======== TIPE DATA GOLANG =======
=================================

A.10.1. Tipe Data Numerik Non-Desimal
Tipe data numerik non-desimal atau non floating point di Go ada beberapa jenis. Secara umum ada 2 tipe data kategori ini yang perlu diketahui.

uint, tipe data untuk bilangan cacah (bilangan positif).
int, tipe data untuk bilangan bulat (bilangan negatif dan positif).
Kedua tipe data di atas kemudian dibagi lagi menjadi beberapa jenis, dengan pembagian berdasarkan lebar cakupan nilainya, detailnya bisa dilihat di tabel berikut.

Tipe data	Cakupan bilangan
uint8	0 ↔ 255
uint16	0 ↔ 65535
uint32	0 ↔ 4294967295
uint64	0 ↔ 18446744073709551615
uint	sama dengan uint32 atau uint64 (tergantung nilai)
byte	sama dengan uint8
int8	-128 ↔ 127
int16	-32768 ↔ 32767
int32	-2147483648 ↔ 2147483647
int64	-9223372036854775808 ↔ 9223372036854775807
int	sama dengan int32 atau int64 (tergantung nilai)
rune	sama dengan int32


A.10.2. Tipe Data Numerik Desimal
Tipe data numerik desimal yang perlu diketahui ada 2, float32 dan float64.
Perbedaan kedua tipe data tersebut berada di lebar cakupan nilai desimal yang
bisa ditampung. Untuk lebih jelasnya bisa merujuk ke spesifikasi IEEE-754 32-bit floating-point numbers.


A.10.3. Tipe Data bool (Boolean)
Tipe data bool berisikan hanya 2 variansi nilai, true dan false. Tipe data ini biasa dimanfaatkan dalam seleksi kondisi dan perulangan (yang nantinya akan kita bahas pada bab 12 dan bab 13).

A.10.4. Tipe Data string
Ciri khas dari tipe data string adalah nilainya di apit oleh tanda quote atau petik dua ("). Contoh penerapannya:

Selain menggunakan tanda quote, deklarasi string juga bisa dengan tanda grave accent/backticks (```), tanda ini terletak di sebelah kiri tombol 1. Keistimewaan string yang dideklarasikan menggunakan backtics adalah membuat semua karakter didalamnya tidak di escape, termasuk \n, tanda petik dua dan tanda petik satu, baris baru, dan lainnya.
Semua akan terdeteksi sebagai string.


A.10.5. Nilai nil & Zero Value
nil bukan merupakan tipe data, melainkan sebuah nilai. Variabel yang isi nilainya nil berarti memiliki nilai kosong.

Semua tipe data yang sudah dibahas di atas memiliki zero value (nilai default tipe data). Artinya meskipun variabel dideklarasikan dengan tanpa nilai awal, tetap akan ada nilai default-nya.

Zero value dari string adalah "" (string kosong).
Zero value dari bool adalah false.
Zero value dari tipe numerik non-desimal adalah 0.
Zero value dari tipe numerik desimal adalah 0.0.
Zero value berbeda dengan nil. Nil adalah nilai kosong, benar-benar kosong. nil tidak bisa digunakan pada tipe data yang sudah dibahas di atas. Ada beberapa tipe data yang bisa di-set nilainya dengan nil, diantaranya:

pointer
tipe data fungsi
slice
map
channel
interface kosong atau interface{}
Nantinya kita akan sering bertemu dengan nil setelah masuk pada pembahasan bab-bab tersebut.
